[嘉宾][sigh]我跟你说啊，那天晚上简直是...[quick_breath]就那种典型的得克萨斯夜晚，我开车在西部那种荒凉的公路上，困得眼皮直打架，就想找个地方停下喝杯咖啡提提神。

[主持人]嗯，这种长途开车真的很容易犯困，尤其是在那种荒无人烟的地方。[mm]

[嘉宾]就是就是！然后我找到了一家小店，超级干净整洁的那种。但是呢，就只有店主一个人在，四十多岁的样子，看起来特别老实本分那种[lipsmack]。你知道吗，我当时还挺为他感到有点可惜的。

[主持人]为什么会可惜啊？

[嘉宾]因为他看起来太老实了啊！[breath]我就在想，这个世界这么险恶，太老实的人能成什么大事啊？[laughter]反正我当时是这么想的。

[主持人]哈哈，这个想法很有意思，继续说说看！

[嘉宾]然后呢，我刚拿到热咖啡，店门突然被推开了，进来了两个男人，一高一矮。那个高个子一进门就直接说："来两杯咖啡。喂，伙计，你这儿有没有行车交通图？"[accent]我就是学他说话的语气[laughter]很嚣张的那种！

[主持人]所以这时候气氛开始变得有点不对劲了吧？

[嘉宾]其实那时还好！店主超级和气地说："我想有吧"，然后给他们端上咖啡，又找了张地图给他们，还很诚实地说："这张地图可能有点过时了。"[sigh]你看，我说什么来着，太老实了！

[主持人]<strong>太老实</strong>的人在这个世界上确实容易吃亏呢！

[嘉宾]对吧？[breath]然后那两个男的就开始研究地图，高个子的手指在那个...叫什么...里约格兰德河上划来划去，然后摇头说："这边没什么路能通向墨西哥啊。"

[主持人]墨西哥？[quick_breath]这听起来有点可疑了啊！

[嘉宾]是的！但你猜怎么着？我们这位好心店主居然主动说："你们是想找南行的最佳路线吗？我或许能帮点忙。"[cough]然后他还说他有张更新的地图，上面标着什么哈克特桥...

[主持人]哇哦，这也太热心了吧？在他们明显行迹可疑的情况下...

[嘉宾]<strong>没错！</strong>他们聊了一会儿那个哈克特镇如何因为新桥变大了，那条路怎么直通墨西哥。[breath]然后高个子突然站起来说："你的地图归我们了。"店主虽然惊讶，但就耸耸肩说："请便。"[noise]超级好说话！

[主持人]这也太好说话了吧！[mm]我开始担心了...

[嘉宾]接下来才是<strong>重头戏</strong>！[quick_breath]那两个人走到门口，突然转身，<strong>拔出了手枪</strong>！高个子对我喊："你坐那别动！"又命令店主靠墙站着！[hissing]那场面，吓死我了！

[主持人]<laughter>我的天啊！</laughter>情况突然变得好危险！

[嘉宾]然后矮个子把收款机的钱全掏了，高个子还把电话机砸了，扯断了电话线。[breath]做完这些他们就开车跑了。[sigh]你猜怎么着？店主脸色苍白，但一点时间都没浪费，马上开始修电话机！

[主持人]在这种情况下还能保持冷静，这店主不简单啊！

[嘉宾]我当时就对他说："对别人好心好意不总是有好报的。"你猜他怎么说？他笑了笑说："那又不费什么工夫。"[laughter]五分钟！就五分钟他就把电话修好了，然后立刻报了警，还详细描述了那两个劫匪和他们的车。

[主持人]这简直是... 反差太大了！从一开始看起来老实巴交，到现在这么沉着冷静！

[嘉宾]我也震惊啊！我说："真没想到，那两个家伙一开始看上去还不坏呢！"[breath]然后店主才透露了真相，他说他一开始就发现不对劲，因为他看到了他们肩上的枪套！

[主持人]啊？[quick_breath]所以他一直都知道他们是坏人？那为什么还要帮他们？

[嘉宾]<strong>这就是最精彩的部分了！</strong>[breath]我问了同样的问题，我说："既然发现他们不对劲，干吗还要帮他们上路呢？"他就笑了笑，说："这个世界太险恶，不是吗？"

[主持人]等等，所以他是故意的？

[嘉宾]对！我当时还在说："要是我肯定不会跟他们讲那座桥，嘴巴紧点至少还有希望抓住他们..."[sigh]店主打断我说："其实没有..."我以为他是说没希望抓住他们，就说："是啊，瞧他们那车开得多快。"

[主持人]然后呢？[mm]我感觉有反转...

[嘉宾]<strong>最厉害的来了！</strong>店主轻轻一笑，说："我不是说没机会抓住他们，[breath]我是说那里<strong>根本没有桥</strong>..."[laughter][breath]懂吗？他是故意把那两个劫匪往死路上引！

[主持人]<laughter>哇！太绝了！</laughter>所以看起来老实巴交的店主，其实是个高手啊！这就是典型的"你永远不知道表面温和的人内心有多狠"！

[嘉宾]<strong>就是这样！</strong>我一开始还觉得他太老实，在这个险恶的世界上肯定吃亏。结果人家才是真正懂得这个世界有多险恶，并且知道怎么对付坏人的高手！[sigh]讲真的，我从那以后再也不敢轻易判断一个人了。

[主持人]这个故事告诉我们，永远不要以貌取人，看起来最无害的人可能才是最危险的！[breath]真是精彩的教训啊！

[嘉宾]是啊！[breath]你永远不知道那个给你倒咖啡的普通人，其实可能比你聪明十倍！[laughter]